三豪新年吉祥
今天默雪很榮幸的
蒞臨我們谷元寺的邀請
再次來到谷元寺
來帶領大家行春
從今天年初五到年初七
早上三天來禮拜三慶火餐
這次默雪非常的榮幸
然後這個禮拜三
也衝荒成寇
那弟子呢
默雪只有
三個
這個八觀齋戒呢
它就是佛陀所開的一個方便法門
就是傳授給在家弟子的
一日一夜的這個齋戒
讓這個在家弟子
可以在家裡的
在家裡的
在家弟子呢
在這一日一夜當中
受持的這個清淨法門
所以我們現在
就是要先來受八觀齋戒
那這個
那現在呢
所以我默雪先來
簡短的跟大家講解一下
這個八觀齋戒
既然呢
我們大家都知道
八觀齋戒是
讓我們在家的
受持的
一日一夜
一夜清醒了半個
也就是一夜的在戒
所以呢
那我們這個
罷官在戒的這個
壽死已違
就必須要三天
這三天當中
每天的早上都要做
不是說只有今天
第一天做
第二天第三天
我們還是撐說
我們依然還是在壽死在戒
這個其實不是這樣的
因為
這個一日一夜的
這個在戒呢
它的戒理
就是在這一日一夜當中
你壽了之後呢
就是在這一日一夜當中而已
到了隔天
到了隔天這個
清晨起來
太陽還沒出來
應該說
到了隔天清晨
只要這個明相已出
那這個罷官在戒的戒理
自然就消失了
那如果呢
你第二天第三天
你沒有做這個罷官在戒的離歸
你如果依然還是
撐說你還在壽死在戒
其實這個是不具意義的
第二天第三天
就已經不具它的意義了
所以如果
希望說大家
三天來拜禪
能夠壽死這個
罷官在戒的話
那這個罷官在戒的
壽死的離歸就必須
三天的早上
開始拜神前
都要做這個
壽死的罷官在戒的離歸
好
那接下來請大家
這個
拿起這個
罷官在戒的這張離歸
好
那我剛剛說了
這個罷官在戒的離歸呢
是
這個佛陀
為在家弟子
所開的一個
方便法的
因為當時在佛陀時代
佛陀座下有非常多的
這個出家弟子
而且也有非常多的
出家弟子
跟隨佛陀
出家修行
不斷的
這個持守這個清淨的方向
所以佛陀座下
有非常多的
非常多的開悟
的弟子
都是阿羅漢
那但是呢
在當時沒有
許許多多的這個
在家弟子
那這些在家弟子呢
他們雖然沒有出家
但是他們
修學魔法
一樣也是很發心
非常精進
但是呢
唯一的就是
他們可能姻緣還不具足
還沒有那個姻緣可以出家
但是呢他們又很有心
很想發心
要修持這個
如同出家人一樣
清淨的伴奮
讓自己的這個道業能夠增上
所以佛陀
他就開了這個方便
讓這個在家人呢
方便在這
一日一夜當中
來學習出家人的
這個清淨伴奮
所以呢我們今天
受了八般災見
明天受了八般災見
或明天受了八般災見
那就等於各位在下居士
你們在這三天
當中呢
就等於是
受了這個八般災見之後就如同
像出家人一樣
要受持這八條
清淨的災見
清淨的伴奮
那這個
我們先搬到這張
八般災見第一軌的背面
我先跟大家
講一下
八般災見的跡象
八般災見呢
第一條
不殺身
第二條不偷盜
那第三條呢
他講的就是不淫慾
不淫慾呢就跟古今的
不邪淫
其實是不同的這個意義
不同的這個概念
跟這個授持
八般災見
第三條講的不淫慾呢
就是你這一日一夜當中
在家人
受持這個災見
即使是
自己正當的夫妻關係
也通通都不許
不允許
那五戒講的不邪淫呢
是你只要
脫離了這個正當的
夫妻關係
那你就罷了
因為這個就叫做邪淫
這個是在五戒是這樣講的
那在八般災見裡面呢
講的不淫慾
這一日一夜當中呢
連自己正當的夫妻關係
通通都不可以
因為呢
這裡是怎麼樣
慾望啊
煩惱啊
既然是要像蘇家人一樣
授持這個清靜的般本
那當然
就是要在從這個當中
授持這個災見當中呢
學習
不一步一步的能夠共談
到最後呢
能夠達到脫離這個生死輪迴
這個就是
修持這個清賢般本的目的
好
那第四條不忘雲
第五條不淫酒
第六條
梨花香
殷若香囊同生
就是呢
受塵八般在這個正一日一夜當中呢
大家身上
這個有項鍊
有珠寶
有戒指
有手環
或者是這個
這個
材質比較珍貴的
這個佛珠啊
都不要帶
如果是你自己
你在一般
有在修持
自己用功所使用的
或者是用梨子的念珠啊
或者是木頭的念珠啊
應該比較沒關係
然後呢當然
也是不可以
塗抹香水
不可以使用這個
特別香的香皂啦
這個一些東西
來洗澡
那化妝
那當然也不可以
好
那第七條呢
就是床上坐
這個就是
受塵災界的
正一日一夜當中呢
就是不能坐過
高廣大床
那這個高廣大床
它的定義是怎麼樣呢
那
當然就是
每個人自己的身高
你坐在自己的
床的邊緣
你如果你的雙腳能夠很自然的
放在這個地板上
那這張床就不算高
如果呢
你
如果這張床
然後你坐上去的時候你坐在床的邊緣
那你的腳
放不到這個地板上
那這張床就是高了
那就不行
那廣的話呢是怎麼樣的定義呢
只要可以容得下你
一個人
自己搬身
那當然雙人床
就不用想那個絕對就是
就是廣的
那如果說
這個
睡空戶怎麼辦呢
那這個
有一個辦法
現在都有那個床墊嘛
單人的床墊嘛
你只要睡在自己單人的床墊
那這樣子都還可以
都還可以
這個就是第七條
不坐過高寡大床
這裡寫
離高深床上坐
然後再來以及
坐滄寂月不枉萬年
當然就是壽死在心的這一日一夜當中呢
不能夠
看電視
然後呢
不可以聽廣播
不可以聽音樂
收完這些之後呢
在這一日一夜當中
每個人自己呢
就要精進用功的修行
或唸佛
或持咒
或誦經或讀經
或以佛拜佛
求懺悔
就是這樣子
第八條
不非時時
這個當然就是
我們簡單來講
超過了中午12點
就不能再吃
任何的東西
只可以喝水而已
那有的人說
師父那不能吃東西
可是我都固定
三餐甚至晚上
需要吃藥那怎麼辦
吃藥那沒關係
需要吃藥那沒關係
因為是你
身體上可能有
某些的疾病
需要服藥
那這個沒關係
好
那這個就是在家人的
在家弟子的八觀在戒
那
出家眾呢
基本上
比丘泥
在比丘泥界裡面
這八條在戒
本身就已經是
屬於我們出家人
每天
就是每日應當要
持守的基本的
地理的基本的戒律
和規律
那所以今天我們在座呢
也有許多的出家師父
那出家師父呢
等一下呢
就是跟著這個
儀軌
就是方便受持
方便受持
因為我剛剛一開頭就跟大家說了
八觀在戒
主要是要傳授給在家弟子
讓在家弟子
受了之後呢
回去
休息一日一夜
清靜的在戒
清靜的辦恩
那出家人基本上這八條戒
就已經是出家人
每日應當要
持守的基本的
戒律和規律
所以出家眾呢
也很方便受持
那所以我們出家眾
所拿到的儀軌跟在家眾
是不一樣的
在哪裡會好呢
再翻回來第一面
好我們看到
皈依跟正結皈體的
這兩個部分
這個在家眾呢
是念
一日一夜為
謹恨有母色有母儀
在皈依和正結皈體的部分
在家眾是這樣念
那出家眾呢
當然就是念
謹行受為謹恨彼求
彼求母
那等一下呢
這個默許才開的時候
默許當然就會
默許先
我手上拿的這一張是在家眾
因為等一下呢
我是以在家眾的儀軌來戴
那出家眾呢就一樣
所用的這個版本
跟著一起念
方便受持
好那等一下呢
這個地方呢我念
一日一夜為謹恨有母色有母儀
我會這樣念
那男眾的話呢
男眾就要自己念
一日一夜為謹恨有母色
那女眾呢
在家眾就唸
一日一夜為謹恨有母儀
千萬不要跟著我
大家不要跟著我
有母色有母儀要一起念
你是男眾你就直接念有母色
女眾就直接念有母儀
那出家眾的話呢
男眾就唸
謹行受為謹恨彼求
那女眾法師的話呢
就唸
謹行受為謹恨彼求母
這樣就可以了
這個是在歸一
還有正經歸體的部分
那這個
後面的所有衣櫃呢
就是照著
衣櫃上的文字這樣來唸
大家一遍一遍
一遍一遍
每個人自己內心呢
要能夠發起
希望能夠得受
清淨解體的
這樣的發心
自然能夠得到感應
那我們現在就先來送
八卦再見
好
我們要先禮佛三拜
在禮佛大家在禮佛
一開始禮佛三拜的時候呢
大家要誠心觀想
觀想十方常住三寶
諸佛菩薩
護法
金剛布法
老天的
光降法焉
光陵我們古典寺道場
來給大家受八卦再見
振蒙護衛
好
大家音頻輕聲
向上追去
自成禮佛三拜
拜
起
問去
好請成位
好
接下來呢我們開始
這個授持八卦再見
那在這個一軌當中呢
有拜的部分
我們大家就一律
都是用就禮一拜
所謂就禮一拜
就是不用站起來
直接聽到你輕聲
直接跪著拜下去
然後再起來
起來依然還是常跪的姿勢
都不用站起來
這個就是就禮一拜
這樣就可以了
好接下來
我們來再跟著念一句
好我們先來這個
懺悔
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生於意
之所生
今對佛前求懺悔
拜
起
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生於意
之所生
一切業障皆慚悔
拜
起
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生於意
之所生
一切罪恩皆懺悔
拜
起
好,接下來要歸一
我佛甲
佛甲就變自己
歸一的法號
如果沒有歸一的
就直接念自己的名字
喜就不要念了
再一次
我佛甲
歸佛
兩足聖尊
歸法離玉聖尊
歸僧條福聖尊
歸佛
一日一夜為淨恨
憂過色憂過疑
如來至尊等正覺
是我世尊
如是三寶
是我唯一趣
拜
現在我們每個人
誠心觀想
觀想我們每個人
因我們自己的
前塵大行
而感得大地震動
在大地震動的時候
從地面上
已經開始湧出了
五色繽紛的吉祥雨
七
我
莫假
歸佛
兩足聖尊
歸法
禮遇聖尊
歸僧條福聖尊
一日一夜
為淨恨憂過色
憂過疑
一日一夜為淨恨憂過色
如來至尊等正覺
是我世尊
如是三寶
是我唯一趣
好
第二次拜下
接著我們再觀想
觀想
從大地湧出了
五色繽紛的吉祥雨
現在呢
一件件的湧起到
我們每一個人
自己的頭頂上
這個
吉祥雨的形狀呢
已經形成了
好像寶蓋一樣
七
我摩強
歸佛兩足聖尊
歸法彼玉聖尊
歸僧條福聖尊
一日一夜
為淨恨憂過色
憂過疑
如來至尊
等正覺
是我世尊
如是三寶
是我唯一趣
第三次觀想
這時候呢我們觀想
已經
湧起在我們
每個人頭頂上
形狀猶如寶蓋的吉祥雨
這時候從雲朵裡面
已經開始下起了
這個
清淨的法雨
這個清淨的法雨呢
從我們的頂
從我們的頭頂
漸漸的灌至
我們的全身
這個法水、法雨
充滿我們每個人
是全身的細胞
那我們過去
所造的
種種罪業
有物無物、有知無知
都在此時此刻
一切洗清
這個罪業呢
就如同墨汁一樣
流入到大地裡面
那在此時此刻
八觀再見
清淨的界定
就正式的
流入於我們每個人的身心當中
從現在開始
一日一夜
一直到明天
清晨明相已出
就是在明天清晨
太陽還沒出來
在沒有任何燈光的
這個
情況之下呢
你如果可以很清楚的
看見你自己手掌中的紋路
那這就表示
這個明相已出
八觀再見的界定呢
就在那個時候消失了
好
清晰
接下來我們正潔歸體
我魔甲
歸一魔境、歸一法境、歸一神境
一日一夜
唯靜恆
幽魄聖、幽魄儀
如來至真
等真覺
是我師尊
如來至真
等真覺
是我師尊
如是三寶境
是我解脫去
八
我魔甲
歸一魔境、歸一法境、歸一神境
一日一夜
唯靜恆、幽魄聖、幽魄儀
唯靜恆、幽魄聖
如來至真
等真覺
是我師尊
如來至真
如是三寶境
是我解脫去
八
七
我魔甲
歸一魔境、歸一法境、歸一神境
一日一夜
唯靜恆、幽魄聖、幽魄儀
如來至真
等真覺
是我師尊
如來至真
等真覺
如是三寶境
是我解脫去
八
七
好,看後來接著要宣結像
如諸佛盡行受不殺身
我魔甲亦一日一夜不殺身
如諸佛盡行受不脫道
我魔甲亦一日一夜不脫道
如諸佛盡行受不隱喻
我魔甲亦一日一夜不隱喻
如諸佛盡行受不妄喻
我魔甲亦一日一夜不妄喻
如諸佛盡行受不隱求
我魔甲亦一日一夜不隱求
如諸佛盡行受梨花香冰落香油浮生
我魔甲亦一日一夜梨花香冰落香油浮生
即坐藏祭月不忘觀聽
我魔甲亦一日一夜離高聖床上坐
如諸佛盡行受不妃食食
我魔甲亦一日一夜不妃食食
百
七
如諸佛盡行受不殺身
我魔甲亦一日一夜不殺身
如諸佛盡行受不偷盜
我魔甲亦一日一夜不偷盜
如諸佛盡行受不淫慾
我魔甲亦一日一夜不淫慾
如諸佛盡行受不妄欲
我魔甲亦一日一夜不妄欲
如諸佛盡行受不飲酒
我魔甲亦一日一夜不飲酒
如諸佛盡行受梨花香因若香油塗身
我魔甲亦一日一夜梨花香因若香油塗身
即坐長几月故罔觀聽
如諸佛盡行受不飛食食
我魔甲亦一日一夜不飛食食
如諸佛盡行受菩薩身
我魔甲亦一日一夜菩薩身
如諸佛盡行受不偷盜
我魔甲亦一日一夜不偷盜
如諸佛盡行受不飲浴
我魔甲亦一日一夜不飲浴
如諸佛盡行受不妄欲
我魔甲亦一日一夜不妄欲
如諸佛盡行受不飲酒
我魔甲亦一日一夜不飲酒
如諸佛盡行受梨花香音落香油吐聲
我魔甲亦一日一夜梨花香音落香油吐聲
如諸佛盡行受離高聖床上坐
及坐參幾月故罔觀聽
我魔甲亦一日一夜離高聖床上坐
如諸佛盡行受不非事實
我魔甲亦一日一夜不非事實
如諸佛盡行受離高聖床上坐
及坐參幾月故罔觀聽
即朝Moon上同然
起
拜
問訓
好
這個我們受方剛這件
就到這裡